よりにもよって式神の私が学校の中に逃げ込むだなんて
我的式神去哪裡不好 偏偏跑到了學校裡面
なんてはた迷惑な奴でしょう
真是會給人製造麻煩
私にそっくりじゃないですか
這不是跟我一模一樣
お悩みのようだね　千石ちゃん
妳看起來有些苦惱呢 千石
なんだったら　僕が代わりに中に這入って来てあげようか
不如這樣 讓我替妳進學校裡面看一看？
いえ　結構です
不用 還是算了
でもまあ　ここで物別れというのもつれない話だから
不過也是 在這裡直接告別未免有些無情
お供くらいはさせてもらうよ
我還是陪妳進去看看吧
不安しかありませんが
你這一陪 我一點都不放心
じゃあレッツゴー
那我們出發吧
こういう風にして　私は実に半年ぶりに登校したのでした
就像這樣 時隔半年我再次進入了學校裡面
分部A接
ああ死体　こう死体　どう死体
想那樣 又這樣 究竟要怎樣
まるで死んでる身体
宛如死寂一片
石の上にも残念！
只是一遍又一遍重複
でもそんなじゃAIサーキュレーション
可這就形成了AI循環
ようやっとはじまる　story
如今終於要開始的故事
うまれたての卵のような　emotion
如初生之卵般的律動
抜殻から飛び出し
破殼而出
いい黄身だ！なんて　君はキメ顔で…
自作自受 妳一臉帥氣地說道
せーのっ！
一 二
永遠を願った夢に終わりを告げる朝がきて
祈求永恆的夢想 隨著黎明終結
お砂糖でできたその涙
那砂糖般甜蜜的淚水
煮詰め　蜜め　密けた心
煮沸 煮濃 終於遇見的心靈
甘くほろ苦い
甘甜中略帶苦澀
カラメルのように
彷彿焦糖般
絡まるリボンは
纏繞的絲帶
呪いの鎧だけど
雖如詛咒的鎧甲
このきもちはそう
這一份情感
このきもちにしか
唯有這份情感
きっとわかんないから
終究難以辨明其他
君と手と手つないで
與妳手牽著手
ひとつひとつ叶えていこう
實現一個個夢想
僕らの物語は今日につづく約束
我們的物語 延續至今的約定
色とりどりの真黒な歴史
色彩斑斕的黑色歷史
愛おしい私の歴史
我所珍愛的歷史
誰も知らない真白な未来
無人知曉的純白篇章
更新していく
不斷描繪新篇
撫子繪畫 其二
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯·時軸：Nemeton  後期：MIR
その後に待ち受けていたのはなんとも意外な展開でした
那之後等待我們的 是誰都沒有預料到的展開
まず　校内に逃げ込んだ撫子は一番目のおと撫子ではなく
首先 逃進學校裡面的撫子並不是一號乖巧撫子
二番目の媚び撫子でした
而是二號 媚撫子
私がスケッチブックに描いた時点では
我在畫冊上將她畫出來的時候
媚び撫子には間違いなく露出の多いキャミソールを着せていたはずなのですから
媚撫子原本穿的是比較暴露的背心 這一點不會錯
どうやら着替えたようです
看來她應該換過衣服
学校の制服を入手する方法なんて限られています
而想要獲得學校的校服 辦法並不多
おそらくは逃走後　どこかで合流したおと撫子と交換したのでしょう
多半是逃走以後 在哪遇見乖巧撫子 兩人交換了衣服吧
押しの強い媚び撫子が一番根暗なおと撫子に対して
十分強硬的媚撫子遇上最為陰鬱的乖巧撫子
強硬に衣装の交換を迫ったならば
非要讓對方跟自己交換衣服
おと撫子は断れなかったでしょう
乖巧撫子應該是沒能拒絕吧
そう　意外の展開のふたつ目
然後是第二件出乎預料的事
その媚び撫子の校内での行動が問題だったのです
媚撫子在學校裡面的行為造成了問題
まずいですね
這下不太妙
休み時間となると
到了休息的時間
授業を終えた生徒達や先生方に目撃されてしまう恐れがあります
會有被上完課的學生或者老師發現的危險
ええと　普通に考えたら
我想想 通常來講
学校に来た彼女は
來到學校的她
「当時の私」はそのまま自分のクラスに行きますよね
「當時的我」應該會直接去自己所在的班級吧
報簡年學級年三
年學新入升喜恭
業畢著笑微取爭
年一這過走力努
でも　私が二年生の頃所属していたクラスは解散しています
可我二年級的時候所在的班級已經解散掉了
となると…
這樣的話…
あんまり「当時の私」みたいに式神と自分を切り離さないほうがいいと思うよ
「當時的我」這說法並不太合適 最好不要將自己和式神分開看待
千石ちゃん
千石
あくまでも式神はさっき誕生したばかりの赤ちゃんみたいな存在であって
不管怎麼說 式神就像是剛剛才誕生的嬰兒一般的存在
タイムマシンで連れてきた一年前の千石撫子ってわけじゃないんだからさ
那並不是通過時光機從一年以前帶來現在的千石撫子
確かに　あくまでもあれらは今年の私が今日描いた絵なんですよね
這麼說來 她們確實是如今的我今天剛畫出來的畫
そういう意味ではやっぱり今の私自身であるはずなのです
從這種意義上來講 還是應該以現在的我作參考
他にアテがあるわけでもないので
也沒有其他的線索了
三年生の教室に参りましょう
就去三年級的教室看看吧
うん　そう
嗯 對
わかるわかる
我懂我懂
だよね
就是說嘛
あ　そうなんだ
哦 原來如此
ぜんぜん知らなかった
我之前都不知道
へ　感心しちゃうな
那還真厲害呢
やだそれ　可愛い
怎麼回事 好可愛
いけてるいけてる
可以的可以的
どうなってるんだろ
是怎麼回事呢
不思議だね
不可思議
すっごーい
好厲害
それどっかで聞いたことあるかも
我好像在哪裡聽說過
それどこで見つけたの
這是在哪裡找到的
そういうの昔っから好きなの
我以前就喜歡這樣的
好き好き
好喜歡
いつもそうだった
一直都是這樣
いやこうやって話して…
真的 這樣聊一聊…
あれは作り物で　偽物で
那是人造物 偽造品
あり得ないほど噓っぱちの千石撫子なんですけれど
那虛假到不能再虛假的千石撫子
でも　私はそれを羨ましいと思ってしまいました
可我卻覺得有些羨慕那樣的她
もっと言えば嫉妬さえしました
要說的話 甚至有些嫉妒了
普通で　通り一遍で　量産型で
平凡 華而不實 流水線產品
ひと山いくらで　十把一絡げな女の子
要多少有多少 毫無個性的女孩
でも　それが酷く輝いて見えました
可在我看來 她是那麼閃亮
きらきらでした
閃閃發光一般
眩しいくらいきらきらでした
那光芒甚至有些刺眼
目が潰れそうです
眼睛都要失明了
あんな楽しそうで　そして周囲も楽しくさせている自分
本人那麼開心 為周圍也帶來快樂的自己
見てられないです
我看不下去
じゃ約束
那約好了
「今が幸せだったらわざわざ夢なんて追ってない」
「如果身處幸福之中 又何苦去追尋夢想」
と言うのはひとつの真実なんだろうねえ
這大概也反映了一種真理吧
不平不満があるから夢も希望もある
覺得不公不滿 所以有夢想與希望
夢を叶えて　目標を達成して
實現夢想 達成目標
出世して　偉くなって
獲得成功 變得偉大
満たされることが目的だって言うのなら
如果藉此獲得滿足便是目的的話
遊ばず弛まず　今を捨ててストイックに努力しても
不玩樂不懈怠 放棄當下進行艱苦的努力
ぬるま湯の中でゆるーく生きても
又或是在溫和的環境之中安於現狀
結局おんなじなんじゃないかってわけだ
到頭來是不是沒有甚麼本質區別呢
もっとも　あれはあれで刹那的だよ
不過這有些及時行樂的味道了
ぬるま湯はいずれ冷めた冷たい水になる
溫和的環境終究會冷卻下來
今はいいかもしれないけれど
現在或許沒有甚麼關係
将来への不安はどうしたって隠しきれないだろう
但對於未來的不安還是很難放下吧
将来というのはつまり今のきみのことだ　千石ちゃん
我所說的將來其實就是現在的妳 千石
彼女にはきみの姿が欠けている
她的身上缺少妳的影子
向こうから見れば
在對方看來
夢を追って努力をしている今撫子のほうが
妳這追尋夢想不斷努力的今撫子
きらきら輝いて見えることだろうさ
應該才是閃耀著光芒吧
だから千石ちゃん
所以說 千石
きみはさっさとあの式神の始末をつけてしまうべきだろうね
妳還是應該儘快把那邊的式神處理一下
ああやって式神の術下に置かれている
大家正受到式神的術法影響
きみのクラスメイトのためにもね
這麼做也是為了同學們好
そうでした　それが本筋です
是這樣 這是我原本的目的
具體做法
已經傳授過了
式神とは言え　あくまでも紙は紙だからね
雖說是式神 但終究是一張紙
その中でもお前にもできるやりかたを教えておくよ
我來教妳一種妳也能實現的方法吧
スケッチブックの白紙のページを切り取って持って行くんだ
從畫冊上取下一頁白紙帶在妳的身邊
それを式神達に直に叩きつけて
把這白紙直接拍在式神身上
折り畳むように挟み込んで
把式神夾住 合上這頁紙
それぞれの撫子を紙の中に戻せばいい
把各個撫子送回紙裡面就好
三次元から二次元に
從三次元封入二次元
あれ　人の壁を作ってるようなものじゃないですか
嗯？她這不就像製造了一堵人牆嗎
まさか意図的
難道是故意的？
ありえるね
有可能呢
生まれたてだから
她才剛剛誕生
自意識みたいなものはほとんど持っていないようだけれど
看起來還基本上不具備自我意識這種東西
あの媚び撫子ちゃん
那媚撫子
成長したら結構ハードな怪異になりかねないんじゃない
要是讓她成長起來 應該會成為很難對付的怪異吧
それこそ退治対象になっちゃうような
這下真要成為怪異專家的獵物了
み　みんな　騙されないで
大 大家 不要被騙了
そ　その子は偽物だよ
她… 她是冒牌貨
ほ　本物は私
我… 我才是真的
なんだかな
怎麼說呢
これはもういっそのこと
既然都這樣了
私が消えたほうがいいんじゃないのかな
應該消失的人或許是我吧
だって　私のほうが紙のように薄っぺらい
畢竟我才是就像紙張一般淺薄
偽物そのものなんだものな
我才是真正的偽造品
でも　みんなあんな楽しそうで
而大家看起來那麼開心
撫子自身もあんな楽しそうなら
撫子本人也像是樂在其中
それでもいいじゃないかなって
這樣又有甚麼不好的呢
夢を追ってひたむきに努力とか
追尋夢想專心努力甚麼的
そんな恥ずかしいことしないでよ
可以別做這麼羞恥的事情嗎
恥ずかしい
真丟人
やなこった
才不要
これで私ますます学校に来にくくなってしまいましたよ
這下可好 我以後越來越不好回學校上學了
どうしたの
怎麼了
何か嫌なことでもあったのかい
是遇到了甚麼討厭的事嗎
私の顔色が冴えない理由は
我的臉色不太好
扇さんに振り回されたからと言うだけではありません
並不單純是因為扇同學帶我亂跑了這一趟
教室で媚び撫子と対面したときに
在教室當中與媚撫子面對面時
抱いてしまったあの劣等感こそが理由の大部分です
我所感受到的那種自卑才是主要原因
そんな恥ずかしいことしないでよ
可以別做這麼羞恥的事情嗎
恥ずかしい
真丟人
媚び撫子の最後の言葉
媚撫子最後的話語
私はそれを咄嗟に突っぱねることができましたけれど
雖然當時我一下就把那話給頂回去了
あんな虚勢を次も張れるものでしょうか
但下次我還能裝出那樣的氣勢嗎
自分がしでかしたこととは言え
雖說是我自己捅出的簍子
やっぱり荷が重いですね
但這負擔也太大了
失礼
不好意思
どうも　神原先輩
妳好 神原學姐
ええ　ちょっと今日は一身上の都合で
嗯 今天因為個人的原因
「一身上」與自身或自身境遇有關的事情。
お休みしていまして
我請假沒去上學
え？　七百一中学校で騒動が？
嗯？701國中發生了騷動？
代わってください
能把電話給我嗎
ん？
嗯？
もしもし　私です　千石撫子です
您好 是我 千石撫子
千石ちゃんか　久し振り
千石啊 好久不見
元気でやっているのかな
最近過得還好嗎
はい　死んでないです　生きてます
嗯 我沒死 我還活著
それはよかった　何よりだ
那就好 再好不過了
ご心配おかけしました
感謝您的關心
今もおかけしています
現在也讓您擔心了
でも　活動しています　存在しています
不過我還在活躍 我還存在
ありがとうございました
要謝謝您了
うん　うん
嗯 嗯
なんだかわからないが　礼には及ばないぞ
雖然不知道怎麼回事 不過也不用謝
当たり前のことをしただけだ
我只是做了我該做的事
あ　あの　その
那 那甚麼
神原さん
神原小姐
変な質問なんですけれど
我問個有點奇怪的問題
今日どこかで私を見かけたりしませんでしたか
您今天有沒有在哪裡看到過我呢
うん？　いや　そういうことはなかったし
嗯？沒有 沒有看到過妳
そういう話も聞いていないな
也沒聽誰說起過
あ　でもそう言えば
不過要說起來
それは千石ちゃんとは一切関係のない事案だと思うんだけれど
有一件應該是與千石一點關係都沒有的事情
上半身裸のブルマ姿で徘徊している
有人穿著燈籠褲光著上身遊蕩
前髪の長い女子中学生の姿を見たっていう報告が
應該是個瀏海很長的國中女生
町中のあっちこっちから私のところに上がってきているな
鎮子各處都有看到過她的報告傳到我這裡來
註：「魯邦三世」，錢形幸一警部。
馬鹿もん　そいつが撫子だ
蠢貨 那傢伙就是撫子
面白過ぎて余裕で死ねます
太過搞笑 我要死了
手ブラですか
手遮胸嗎
手ブラで町ブラ
手遮胸逛鎮子
やめてください　おと撫子さん
求妳別啊 乖巧撫子
あなたには将来（私）があるんです
妳今後還有未來（我）啊
今回の場合　目撃情報があっちこっちとのことですので
因為這一次的目擊報告散布鎮子的各處
手分けしなくてはならないでしょう
我們只有分頭去尋找吧
扇さんと別行動が取れることに喜びを感じずにはいられませんが
終於能夠和扇同學分開行動 我無法抑制內心的喜悅
いえいえ　これは仕方のない措置なのです
不是不是 這也是沒有辦法
あ　そうだ　千石ちゃん
對了 千石
いいことを考えたよ
我想到一個好主意
僕が大学ノートを提供するから
我來貢獻大學的筆記本
そこに千石ちゃんが千石ちゃんを百人くらい描いて
千石在筆記本上畫上她一百個千石
ローラー作戦でルマ撫子ちゃんを捜すというのはどうだろう
來個地毯式搜尋把燈籠撫子找出來 這計劃怎麼樣
泥沼じゃないですか
這是甚麼泥潭啊
毒の泥沼ですよ
毒液泥潭啊
あと　ルマ撫子ちゃんって
還有 燈籠撫子…
ブルマ一丁の私に新しい名前をつけないでください
別給只穿著燈籠褲的我亂起新名字好不好
よし
好
じゃあ　このＢＭＸはきみに貸してあげるよ
那我這小輪車就先借給妳好了
僕は僕で別に足を調達するよ
我會找個別的代步方式
目撃証言のあった公園です
有過目擊報告的公園
ブルマ一丁の女子中学生はいませんでした
沒有只穿著燈籠褲的國中女生
まあ　強いてせめてもの救いを挙げるならば
還好 也算是不幸中的萬幸
制作した四体の式神撫子の中で
我製作的四位式神撫子
おと撫子は前髪で顔が隠れていることでしょうか
其中乖巧撫子的臉被自己的瀏海遮住了
でもそんな彼女を視界に捉えた目撃者は
但看到她那種模樣的目擊者
大いに混乱したことでしょうね
應該會感到十分迷惑吧
ええい
算了
くよくよ考えるのはやっぱり後回しです
沒有時間放心不下去亂想了
神原さんから聞いた他の目撃者情報を追いましょう
去調查一下神原小姐提供的其他目擊報告吧
よかった
太好了
撫子ちゃん　あなたの服ちゃんと見つかったのね
撫子 妳找到了自己的衣服嗎
お姉さんは老倉育さんでした
這位姐姐是老倉育小姐
育お姉ちゃんでした
是育姐姐
噂には聞いていました
我聽到過傳聞
誰から聞いたんでしたっけ
是誰跟我說的來著
月火ちゃんだったような気がしますけれど
感覺好像是月火告訴我的
去年の十月頃
去年十月前後
つまり　私がクチナワさんと絡んでいた頃
也就是我和朽繩大人牽連的那段時間
この町を去っていったあの育お姉ちゃんが
那時離開了這座小鎮的這位育姐姐
この四月からまたしても凱旋していたというような噂は
傳聞說這個四月她好像再一次回到了這裡
何があったの
發生了甚麼
あんな酷いいじめに遭ってるんだったら
如果遇到了那麼過分的霸凌
撫子ちゃん　ちゃんと声をあげなきゃ駄目よ
撫子 妳不為自己發聲可不行
そ　育お姉ちゃんこそ
育… 育姐姐才是
こんなところで何を…
在這裡做甚麼呢…
ご　ごめんなさい
對… 對不起
育お姉ちゃんなんて昔みたいに呼んじゃって
我還像以前那樣稱呼育姐姐…
いいわよそんなの
不用在意這些
ああ　私はね
哦 說我嗎
なんだかうまく馴染めない大学をサボって
有點難適應大學的環境 偷懶透透氣
ここで読書に勤しんでいたの
剛才在這邊看書來著
高校一年生くらいの頃だったかな
是高中一年級的時候吧
よくこの公園に来ていたのよね
我經常來這個公園
戦場ヶ原さんの家が近くで…
戰場原同學的家就在附近…
ああ　戦場ヶ原さんって言っても
哦 我說戰場原同學
撫子ちゃんは知らないか
撫子不知道她是誰吧
知ってます
我知道
ほぼ殺し合いになりました
基本上要廝殺起來了
神撫子時代ですね
神撫子的那段時間
あ　あの…
那 那甚麼…
育お姉ちゃ…
育姐姐…
じゃなくって　老倉さん…
不對 老倉小姐…
だからいいって　昔みたいに呼んでくれて
都說了不用在意 像以前那樣稱呼就好
か　髮…　切ったんだね
頭 頭髮剪短了呢…
育お姉ちゃん
育姐姐
うん　まあ　大学に入るときにね
嗯 在要上大學的時候
イメージチェンジしようと思って
我想著改變一下形象
失敗したけど
不過失敗了
それより　ヘアスタイルと言えば
不過 要是說起髮型
撫子ちゃんこそじゃない
撫子這又是怎麼了
半裸状態から服を着たはいいけど
之前半裸 現在是穿上了衣服
ねえ　今気付いたけど
不過我這才注意到
その頭　いったいどうしたの
妳這頭髮到底發生了甚麼
そうでした
說來也是
今撫子は自分では見えないくらいのベリーショートです
今撫子的髮型是自己都看不見的超短髮
対しておと撫子は前髪娘です
而乖巧撫子是瀏海女孩
つまりこの一瞬で私は着衣をしてきただけでなく
也就是說在這一瞬間我不只穿上了衣服
散髪をしてきたということになるのです
還相當於跑去理了一下頭髮
そんな虎刈りにされて…
亂剪成這個模樣…
私の経験も踏まえて言うけれど
也是我個人的一些經驗
泣き寝入りだけは絶対駄目
忍氣吞聲是絕對不可取的
だ　大丈夫
沒 沒事的
いじめられてないです
我沒有受到霸凌
そうなの？
是這樣嗎
じゃあ　あの格好での徘徊も好きでやっているの？
這麼說穿成那模樣四處遊蕩也是自願的？
す…　好きでやってるの
是… 是自願的
そうなんだ…
原來如此…
あれ　好きでやってたんだ…
妳那麼做是自願的…
まあ　人にはそれぞれ趣味ってものがあるものね
也是 人和人不一樣 會有不同的愛好
撫子ちゃん　なんだか変わったわね
撫子 感覺妳好像改變了
いえ　自分が小学生だった頃の話とかされたくないと思うけれど
沒甚麼 妳應該也不想聽別人提自己小學時候的事情
昔の撫子ちゃんって
不過過去的撫子
もっとこう…
是那種…
ほら　あれだったじゃない
就是有點那甚麼
濁しましたね　優しさで
含糊其辭了 出於好意
でも言いたいことは伝わりましたよ
不過想說的意思我聽明白了
びんびんに伝わりました
聽得明明白白了
それが何があったのか知らないけれど
我不知道發生了甚麼事情
そこまで自分をさらけ出せるようになったのは
不過變得能夠像這樣將自己展示出去
成長なんじゃないの？
也算是成長了吧
私はそういう風には成長できなかったな
我就沒有辦法實現這種成長
イメージチェンジできなかったな
沒能改變自己的形象
大学を受けてみたり
報考大學
髪を切ってみたり
剪掉頭髮
一人暮らしを始めてみたりしたけれど
也開始了獨自的生活
結局　私は私のままだもの
最後 我還是那個我
ぐるぐる回って結局元の場所に収まってるんじゃ
一直在轉圈 最後還是回到了開始的地方
何もしていないのと同じよね
和甚麼都不做沒有區別
あ　あの…　育お姉ちゃん
聽 聽我說 育姐姐
私　今学校ぜんぜん行ってないの
我現在完全沒有去上學
ん
嗯
いじめじゃあないんだけれど
不是因為受到霸凌
ええと　クラスで滅茶苦茶なトラブルがあって…
怎麼說呢 班級裡出了很大的亂子…
やらかしちゃって
我大鬧了一番
それで行けなくなって
之後沒法再去學校
そう　ひょっとして聞いているかしら
這樣嗎 妳是不是聽說過呢
だからそんな話をしたいのかしら
所以才想跟我說這些事情
だったら　その通りよ
那妳想的沒有錯
私もそんな感じだったわ
我以前也是那樣
だから大丈夫よ　撫子ちゃん
所以沒事的 撫子
ここで会ったのも何かの縁だから
我們在這相遇也是一種緣分
この私が保証してあげるわ
我來向妳保證
学校に行けなくなったくらいでは
僅僅是無法去學校上學
人生は終わらないわ
人生不會結束
そう…　本当に終わらないの…
沒錯… 是真的不會結束…
ぜんぜん終わらないの　人生…
怎麼就不會結束 人生…
これいつまで続くんだろう…
這還要繼續到甚麼時候…
ひょっとして撫子ちゃん
難不成 撫子
親に何か言われたの
是父母對妳說了甚麼？
うん…　高校に行かないんなら
嗯… 說如果不去上高中
働きに出るように言われたの…
那我就應該去工作…
就職活動を開始しなさい　みたいなこと
說讓我去找找工作這樣的…
でも　そんなの無理だし
不過 我怎麼做得到呢
それで　どうしたらいいのかわからなくなって…
然後 我就不知道接下來該怎麼做了…
式神を四体作っちゃったの
「於是製作了四個式神」
とまでは　もちろん言いません
我還不至於說出這個資訊
そうなんだ
是這樣嗎
どうしたらいいのかわからなくなって
不知道接下來該怎麼做了
その結果　露出行為に走ったり
結果跑出去暴露自己
髪の毛を引き千切ったりしたんだ…
還把頭髮剪得亂七八糟是嗎…
好痛
自戒を込めて言うわ　撫子ちゃん
也算是訓誡我自己 撫子
私はだいたいの場合　誰のどんな意見でも
在大多數情況下 對於任何人的意見
本気で受け止めちゃう中学生だったけれど…
中學時代的我都是嚴肅認真對待的
ささいな軽口や他愛のない冗談を
無心的俏皮話或是無聊的玩笑
聞き流せないほうだったけれど…
過去的我都不會輕易放過…
正直　今でもその傾向は否めないけれど
說實話 現在我都還有這樣的傾向
それが正しいことだったとは思えないわ
但我並不覺得這是正確的做法
働けなんて　本気で言われてるわけじゃないってこと？
意思是說 讓我去工作可能並不是認真的？
そうとは限らない
確實不好說
けれど　無茶を言って
不過 應該也不是亂說
撫子ちゃんを困らせようとしているわけでもないと思う
也不是故意說出這樣的話想讓妳感到為難
本当は甘やかしたい撫子ちゃんに
其實是面對想要寵愛的撫子
厳しいことを言って
說出嚴厲的話語
自分を罰しているつもりなんじゃないのかな
大概是想通過這樣的方式來懲罰自己
自戒を込めた次は
自我勸誡之後
自分のことを棚に上げてアドバイスさせてもらうと
忽略我自己的情況 給妳提一些建議
その厳しい意見が親のすべてだと思わないことね
請不要覺得那嚴厲的話語代表了父母全部的想法
言ってしまったことを今は密かに後悔しているかもしれない
對於自己說出的話 他們可能正在偷偷地後悔
働けって言っているけれど
雖然說是讓妳去工作
本音では高校に行ってほしいと思っているのかもしれない
但或許內心還是希望妳能夠升學進入高中
その言葉の文字面だけを絶対視しないで
不要把話表面的意思當作一切
相手をちゃんと見ること
要仔細觀察對方
でないと　絶対服従のごとく言うことを聞いているのに
不然的話 哪怕對方說的一切妳全部聽從
なぜか相手が不愉快になる一方という展開になりかねないわ
還是難以避免出現對方越來越不高興的局面
こちらとしては言いなりになっているつもりなのに
自己可能是覺得對方說的話全部都聽了
相手は何一つ思い通りになっていないと考えているとしたら
要是對方卻覺得完全沒有按照自己的期望發展
そんな悲しい関係はないものね
沒有比這更悲哀的關係了
大丈夫なのよ　撫子ちゃん
沒事的 撫子
将来　自分がどうなってしまうのか不安なままでも
即便仍舊會對自己將來的模樣感到不安
生きてさえいれば　大人にくらいはなれるから
只要活著 怎麼樣都可以長大成人
だから　安心しなさい
所以說 就放心吧
泳池
今日は一日サボるつもりだったけれど
本來打算今天偷一天懶
撫子ちゃんと話して　ちょっぴりやる気をもらったわ
和撫子聊了一下 稍微有了一些幹勁
午後からは出席することにしようかしら
想想下午還是去上課好了
やる気をあげた覚えはありませんけれど
我做甚麼了 她哪來的幹勁
私も育お姉ちゃんにとって
我對於育姐姐來說
何らかの刺激になれたというならよかったです
如果也提供了某種激勵 這樣也好
育お姉ちゃんは最後に連絡先を教えてくれました
最後育姐姐告訴了我她的聯絡方式
困ったことがあったらいつでも力になるから
如果有甚麼困擾的事情 隨時找我幫忙
撫子ちゃん
撫子
本当　泣き寝入りだけはしないでね
說真的 千萬不能忍氣吞聲
私に頼ってくれれば
只要拜託我就行
そのときはそいつらに
到那時 我會讓那些傢伙
本当の痛みを教えてあげるから
讓他們體會到真正的痛苦
めっちゃ怖いこと言ってます
她說的話好嚇人
ドバイスの他にちゃっかりヒントもいただきました
除了建議之外 她還提供了一些提示
あのままもう少しお喋りが続いていたなら
如果我們繼續多聊一會的話
ひょっとするとそこに至ることもあったかもしれませんが…
或許我自己也能夠一步步得出這樣的結論…
私達はそれが暗黙の了解であるかのように
我們就像是心照不宣一般
ある共通の知り合いの名前を出しませんでした
都沒有說出我們都認識的那人的名字
迂回に迂回を重ねて　徘徊しました
迂迴來迂迴去 四處徘徊
神原さんの話では
根據神原小姐所說
ふらふらするおと撫子の目撃証言は
四處遊蕩的乖巧撫子的目擊報告
「あっちこっち」から上がってきていたそうです
似乎是從鎮子的各處上報過去的
その逍遥をやはり目的意識もなく　目的地もなく
這無拘無束的遊蕩看似沒有目的 沒有終點
ただぼんやりと半裸でうろうろしているのが第一の解釈だとすれば
如果說恍恍惚惚光著身子單純的遊蕩是第一種解釋的話
第二の解釈は
那第二種解釋
本当は行きたい目的地を避けようとしているがために
其實是為了避開真正想要前往的目的地
結果　そこ以外の場所を半裸で徘徊しているかのように見える
從結果來講 看起來就像是在目的地之外的位置半裸遊蕩
という解釈でしょう
這樣才說得過去吧
ですから　それぞれの目撃地を線で結んで
所以把各個目擊地點用線連結
その図形の中心地を求めたりすれば
尋找一下圖形的中心位置
その座標にはひょっとして
那位置或許就是…
UNHAPPY？
悩める人の子よ
苦惱的人們
UNLUCKY？
人成らざる者も
非人的傢伙們
BE HAPPY！
弛まず目指せよ
不要懈怠向前吧
生きているんだし
畢竟還活著
目を逸らした過去も
無論是迴避的過去
退屈な未来も
還是無聊的未來
カウンセリング
COUNSELING
やれやれ
真是的
古今東西
古今中外
ピースピース
PEACE PEACE
UNHAPPY？
UNLUCKY？
BE HAPPY！
UNDEAD
ねえ何だかどうして
為甚麼如此呢
戦ってるようなそんな気がするの
總有一種在戰鬥的感覺
触れられない　触れたくもない
無法觸碰 也不願去觸碰
過去の自分自分自分自分と
過去的自己自己自己自己
もうとっくに死んでる
與早已經死去的
透明な亡霊と対決
透明的亡靈對決
幼気で痛い記憶の奥
年幼而痛苦的記憶深處
残念？　もう居ないのに
遺憾嗎？早已不存在了
あれ？　そっちが良い？　アイロニーね
咦？那樣更好？真是諷刺
透かされているのは現在の自分？
被看透的是現在的自己？
ナンセンス
NONSENSE
消えないレッテル
無法消除的標籤
Yes！　要はコンプレックス
Yes！歸根結底是自卑
取り憑かれているみたい
像是被附身了一般
巻き付いたまま
糾纏著不放
まだ離れない
依然沒有離開
在りし日の自分
曾經的自己
UNDEAD
死んじゃいない
沒有死去
お前とお前の連鎖
你與你的連鎖
生きていることとは変わり続けることだ
活著便是不斷改變
不幸に甘んじて
不要沉溺於不幸中
満足するなよ
不要滿足
幸せになろうとしないなんて卑怯だ
不去追求幸福便是懦弱
この世この世は
這個世界之中
奇怪奇怪ファンタジー
千奇百怪的幻想
次は鬼が出るか蛇が出るか
今後的發展難以預料
出会って遭ってやっと始まる物語
相遇後終於開始的故事
さあ人か化物か
是人還是怪物
閑話休題
莫提閒話
ピースピース
PEACE PEACE